指针数组是由一组指针构成的数组，数组中的
每个变量都是一个指针，声明语法如下
int * shu_zi[3];

数组指针是一种记录数组地址的指针变量，可以
看成和二维数组的作用一样。声明语法如下
int (*p)[3];
其中p表示指针变量的名称，3表示二维数组中
每一组有多少个变量。

文件指针用来在程序中代表一个文件，类型是
FILE*。

fopen函数可以打开一个文件并把与文件对应的
结构体变量地址作为返回值。

fclose函数可以关闭一个文件，它需要一个文件
指针作为参数。文件关闭后文件指针应该被清除
成NULL。

fputc函数可以把一个字符写入到文件中，如果失败
则返回常量EOF。

fgetc函数可以从文件中读取一个字符，当整个文件
的内容都读取完成后会读到EOF。

fread函数可以批量以二进制方式从文件中读出数据
并保存到内存的变量中。fwrite函数可以批量以二进制
方式向文件中写入数据。

文件的位置指针用来记录下一次文件操作的位置。

rewind函数可以把文件的位置指针移动到文件开头。

fseek函数可以把文件位置指针移动到文件中的任意
位置。
SEEK_SET表示文件开头，对应数字0
SEEK_CUR表示当前位置，对应的数字是1
SEEK_END表示文件尾，对应的数字是2
在fseek函数中可以用上面三个位置作为基准位置
来描述文件中的任何一个位置并把他设置成文件
位置指针的位置。

fputs函数可以把一个字符串整体写入到一个文件
中去，fgets函数可以从一个文件中读取一个字符串
到内存的变量中。

fprintf函数可以按照指定的格式把数据写入到文件中，
fscanf函数可以按照指定的格式从文件中把数据都出来
并记录到变量中。

stdbool.h头文件中定义了布尔类型数据，true表示
真，false表示假。




