关键字是C语言中有特殊意义的单词，全部小写。

C语言的书写规范：
1.一行内尽量放置一条语句，超长的语句可以放在
  多行内。
2.在合适的地方使用空格提高可读性
3.被同一个大括号包含的语句要左对齐，被不同
   大括号包含的语句要用缩进区分开
4.联系不紧密的语句之间可以使用空行分隔开
5.标识符尽量用英文写，如果英文不好可以采用
   汉语拼音。多个单词可以采用驼峰方式或
   下划线方式进行区分。

GNU Compiler Collection(gcc)
MinGW(windows系统下的gcc工具)

C语言程序的开发步骤
1.使用vi编写C语言源程序，编写完成后保存退出
2.使用gcc <源程序文件名>对源程序进行处理得到
   计算机认识的可执行文件
3.使用命令./a.out执行得到的文件

以#开头的语句叫做预处理指令，#include预处理
指令用于把其他文件的内容加入到当前文件中。
可以用<>或""包括被加入的文件名
<>表示文件应该从系统中规定好的位置寻找
""表示文件应该从当前源文件所在目录开始找起

C语言程序中可以加入文字内容帮助理解程序的
工作过程，这些文字内容叫做注释。注释分
两种，一种是单行注释，由//开头一直到行尾，
另一种是多行注释，由/*开头到*/为止。

gcc的处理过程：
1.预处理  这个阶段用来处理所有的预处理指令
2.编译    对预处理后的代码进行翻译工作，得到
          计算机所认识的格式，编译工作得到的结果
          文件叫做目标文件，扩展名是.o。
3.链接    把所有的目标文件和其他必要的文件
          合并在一起得到最终的可执行文件

GCC的常用选项
  -o    用于指定最终生成的可执行文件的名字
  -E    只对源文件进行预处理
  -c    只对源文件进行预处理以及编译工作
  -std=c89/-std=c99  用来指定编译所遵循的C语言标准

变量是C语言程序中用来记录信息的唯一方式，变量
中记录的数字随时可以被改变。一个变量只能记录
某一种特定类型的数据。变量必须声明后才能使用。
可以使用=(赋值操作符)给变量赋值，也可以把变量
名直接当成数字使用。








