pwd命令可以察看当前所在目录

系统中任何一个目录或文件都可以使用两种方式来
表示，一种叫做绝对路径，例如
/home/tarena
另外一种叫相对路径，例如
..(表示当前所在目录的上一级目录)
.(当前所在目录)

~可以表示当前用户的home目录

ls命令可以察看当前所在目录下的文件和目录。
-a选项可以把当前目录下的所有内容都显示出来
-l选项可以把每个文件或目录的详细信息显示出来

clear命令可以清除屏幕上的所有内容

cd命令可以修改当前所在目录，语法如下
cd <目录位置>
命令执行完成后指定目录将成为新的当前所在
目录

上下方向键可以在以前执行的所有命令中查找。

如果在命令中包含目录或文件名称，可以只输入
前几个字符，然后按tab键让系统把剩下的部分补全。

echo命令可以把命令行后面的所有文字内容再次
在屏幕上打印一遍

cat命令可以察看一个文件中的内容

mkdir命令可以创建一个新目录

rmdir命令可以用来删除一个空目录

rm命令可以删除目录或文件，-rf选项可以
删除非空目录

touch命令有两个作用，如果对一个已经存在
的文件执行touch命令则把这个文件的最后修改
时间设置成执行touch命令的时间，如果对
不存在的文件名执行touch命令则会创建一个
空的新文件。

cp命令用来复制文件，命令格式如下
cp <已存在文件名>  <新文件名>

mv命令可以把一个文件改变成另外一个文件，命令
格式如下：
mv <已存在文件名> <新文件名>
mv命令执行完成后原文件被删除

tar命令可以对文件或目录进行打包操作，在
打包的过程中可以选择对打包结果文件进行压缩
处理。打包压缩过程的命令如下
tar zcvf <打包压缩文件名>  <要进行打包压缩处理的所有文件和目录的名称>
解压缩解包命令如下
tar zxvf <打包压缩文件名>
这两个命令采用的是zip压缩处理方式，还有其他
方式可选

chmod命令可以设置文件的多种操作属性

脚本文件可以把大量重复性的工作记录下来，
以后可以反复执行。

ln命令可以用来创建链接文件，命令
格式如下
ln <现有文件> <新的链接文件>
ln命令可以创建两种不同的链接文件，一种
叫硬链接，这种文件和原文件的作用完全
一样，另外一种叫软链接，创建软链接需要
在命令中加入-s选项，软链接文件依附在
原有文件基础上，如果原有文件不存在了则
软链接文件失效。

head命令可以察看文件开头几行的内容，
缺省情况下是开头10行。可是通过(-行数)
选项指定需要看多少行。

tail命令可以察看文件最后几行的内容，
缺省情况下是结尾10行。可以通过（-行数）
选项指定需要看多少行。

more命令可以逐页显示一个文件中的所有
内容，空格可以向下翻页，回车可以显示
下一行，字符q可以退出。

find命令可以用来在系统中查找符合指定
特征的文件，命令格式如下
find <开始位置> <查找条件>
查找条件可以设置很多，每个条件
对应一个选项，例如-name表示基于文件名
查找，-perm表示基于操作权限查找等。

grep命令可以从指定文件中把需要的行查找到
并显示在屏幕上，命令格式如下
grep <要查找的内容> <指定的文件>

ps命令可以用来察看当前运行的所有进程，结果
中可以看到每个进程的进程号。

kill命令可以用来杀死一个进程，命令格式如下
kill -9 <进程号>
其中进程号可以通过ps命令得到

在linux命令中可以使用文件名格式来代表多个
文件名，格式中可以通过通配符代表其他字符。
?是一个通配符，它可以代表一个任意其他字符。
*也是一个通配符，它可以代表任意多个任意字符。
[]也是一个通配符，它可以用来代表一个某范围
内的任意字符。

在执行任意命令的时候可以选择使用输出重定向
符号把本应该出现在屏幕上的内容转移到文件中。
>是一个输出重定向符号，它可以把文件中原有
内容清除掉。
>>也是一个输出重定向符号，它可以在原有文件
的后面追加新内容

在执行命令的时候可以采用输入重定向让命令
从文件中读取内容当成命令行内容使用，<是
一个输入重定向的符号。

管道可以用来把多个无关的命令连接起来形成一个
复杂的命令，其中前一个命令的执行结果可以作为
后一个命令的初始数据使用。管道使用符号|表示。

在命令行中可以使用;把多个命令分开，用这种办法
可以在命令行中一次输入多个命令。

可以把一条命令写在多个连续行中，只要某一行
的末尾使用一个符号\结束就表示命令还没有
输入完，要在下一行继续输入。

在vi中可以使用yy命令把光标当前所在行的内容
整个复制到剪贴板中。yy命令前面可以加一个数字
用来表示需要复制的行数。



